Praktiskais darbs - Eirovīzija

### 2022-01-18 tex/MAG_KD_Racinskis_pr20015.tex
MAG_KD save for now

\subsection{Adaptīvu un atdarinošu metožu kombinācija}

>>>>

\subsection{Atdarināšana un adaptācija}

\subsubsection{Universāls atdarinātājs}

Daudzas līdz šim aplūkotās atdarinošās metodes darbojas ar pieņēmumu, ka mērķis ir no demonstrāciju datu kopas iegūt modeli, kas pēc apmācības spēj izpildīt vienu uzdevumu, un attiecīgi treniņa algoritms neparedz iespēju bez papildus iterācijām atdarināt iepriekš neredzētas demonstrācijas --- tipiski pieejams tikai pašreizējais sistēmas stāvoklis ievadē un vēlamā darbība izvadē.

Salīdzinot ar bioloģiskām sistēmām, uzreiz ir skaidrs, ka šādi procesi nekad nespēs izdarīt cilvēkam šķietami pašsaprotamo --- novērot darbību un uzreiz to atkārtot bez liela skaita treniņa iterāciju. Lai būtu iespējams sasniegt šādu rezultātu, ir nepieciešams nevis modelis, kas ar paraugiem ticis optimizēts vienas stratēģijas atdarināšanai, bet gan tāds, kas no jebkāda parauga uzreiz ir spējīgs ekstrapolēt darbību secību.

\subsubsection{Stimulētās un atdarinošās mācīšanās apvienojums}
